ขอบเขตของงาน

ม              a         a      oy      สี่  ฉ7          ¢ ๐
จ้างสํารวจความเคลือนไหวและวิเคราะห์ข้อมูลบน อสังคมออนไลน์ จานวน 1 งาน

1. ความเป็นมา หลักการและเหตุผล

จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเป็นสถาบันการศึกษาที่มีชื่อเสียงและเป็นข่าวที่น่าสนใจในสังคมอย่างสื่อ
ออนไลน์อย่างยิ่ง บางครั้งข่าวที่เกิดขึ้นเนื่องจากมีผู้เผยแพร่ข้อมูลที่อาจส่งผลกระทบในแง่ลบต่อมหาวิทยาลัยใน
อินเทอร์เน็ต และเกิดการแชร์ต่อ ๆ กัน จนสื่อมวลชนนําข่าว หรือบางส่วนของข้อมูลนั้นๆ ไปเผยแพร่ใน
สื่อสารมวลชนโดยที่ยังไม่ได้รับการชี้แจงข้อมูลจากทางจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ซึ่งส่งผลกระทบต่อชื่อเสียงและ

ฉ๑7

ภาพลักษณ์ของมหาวิทยาลัยอย่างยิ่ง ดังนั้น ศูนย์สื่อสารองค์กรจึงเล็งเห็นความสําคัญของการเฝ้าระวัง และการ
4    a       wv       a   aa a   สี่      ซ์ al ew iy     y         7  a   1
ทํางานเชิงรุกในการจัดการภาวะวิกฤตทีเกิดขืนในสือออนไลน์ เพื่อยับยัง และแก้ปัญหาความเข้าใจผิดอย่าง
wor a a    ๐    uv  '   ๐ ๕   toa 4d  ม   iy      a           w   4

ทันท่วงที ซึ่งการทํางานดังกล่าว จําเป็นอย่างยิงทีจะต้องใช้เทคโนโลยีการประมวลผลข้อมูลขันสูงในการเฝ้า
a            ey                        al   1    a    a              1     |   i          |    va

ติดตามกระแสสังคมออนไลน์ตลอดเวลา เพื่อช่วยบริหารจัดการประเด็นต่างๆ ทีอยู่ในกระแสข่าวให้เกิดความ

เพ    a    ม        [    Ps       wv     tda
เข้าใจทีถูกต้องและส่งเสริมภาพลักษณ์ทีดีของจุฬาฯ

2. วัตถุประสงค์

a       v     ao      ala     สี่   we a               al    \   vin      a

2.1 เพื่อเฝ้าระวังประเด็นข่าวสารทีมีความเสียงกับชื้อเสียงของจุฬาฯ ทีอาจก่อให้เกิดภาวะวิกฤต
aoa    wv          a      yy    ๕                   ¢        ม      ๕         a ๕

2.2 เพื่อบริหารจัดการประเด็นภาพลักษณ์จุฬาฯ ในโลกออนไลน์จากลบให้กลายเป็นกลาง หรือเป็นบวก

alo

ภายในระยะเวลาทีกําหนด
ซ่                 yy         a     1                   wv     ๐     1    7          ญ/

2.3 เพื่อถอดบทเรียนการรับมือภาวะวิกฤตต่างๆ ในสื่อออนไลน์ อันจะนําไปสู่การจัดการ ป้องกัน และ

แก้ไขภาพลักษณ์ของจุฬาฯ

3, คุณสมบัติของผู้ประสงค์จะเสนอราคา

3.1 มีความสามารถตามกฎหมาย

3.2 ไม่เป็นบุคคลล้มละลาย

3.3  ไม่อยู่ระหว่างเลิกกิจการ

3.4 ไม่เป็นบุคคลซึ่งอยู่ระหว่างถูกระงับการยื่นข้อเสนอหรือทําสัญญากับหน่วยงานของรัฐไว้ชั่วคราว
เนื่องจากเป็นผู้ที่ไม่ผ่านเกณฑ์การประเมินผลการปฏิบัติงานของผู้ประกอบการตามระเบียบที่รัฐมนตรีว่าการ
กระทรวงการคลังกําหนดตามที่ประกาศเผยแพร่ในระบบเครือข่ายสารสนเทศของกรมบัญชีกลาง

ม/

3.5 ไม่เป็นบุคคลซึ่งถูกระบุชือไว้ในบัญชีรายชือผู้ทิงงานและได้แจ้งเวียนชื่อให้เป็นผู้ทิงงานของ

ขบ

ze

aa    27

หน่วยงานของรัฐในระบบเครือข่ายสารสนเทศของกรมบัญชีกลาง ซึ่งรวมถึงนิติบุคคลทีผู้ทิงงานเป็นหุ้นส่วน

ขบ
จัดการ กรรมการผู้จัดการ ผู้บริหาร ผู้มีอํานาจในการดําเนินงานในกิจการของนิติ ติบุคคลนันด้วย

How wy
3.6 มีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้ามตามที่คณะกรรมการนโยบายการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหาร

3

v

พัสดตุภาครัฐกําหนดในราชกิจจานุเบกษา

3.7 เป็นบุคคลธรรมดาหรือนิติบุคคลผู้มีอาชีพรับจ้างงานดังกล่าว

TnI   a)
